Тайны ордена Закарума
Автор: Áттис Рамфóрд

Орден Закарума - таинственный орден, направленный на сохранение устоявшегося порядка в Империи.

Судя по различным источникам, орден был создан около 200 - 300 лет после создания Великой Империи. Некоторая группа людей тех времён задумалась о нашествии вампиров, случившимся не задолго до создания Великой Империи, и, решив, что такое может повторится снова, организовали орден под предводительством Закарума. В древних писаниях мало сказано о самом Закаруме, даже не сказано, какой расы был он, откуда он родом и почему он стал предводителем ордена, вследствии названного в его честь. Орден имел жёсткую дисциплину, полную подчинённость писаным догматам, составленным самим Закарумом. Орден с тех времён занялся уничтожением различных, считавшихся опасными для разумной жизни, видов. Потому сейчас многих магических тварей сложно найти, если вообще возможно.

Со временем смысл существования ордена изменился. Орден больше не стремился устранять опасные виды, так как, вследствии этой деятельности, природа будто сама начала давать отпор закарумитам, защищая её творения. Тогдашние предводители ордена решили пересмотреть цель существования ордена, его догматы и дисциплинарную составляющую. Целью ордена стало сохранение баланса. Орден действовал лишь тогда, когда этого требовало происходящее. Остальное время орден тратил на познание мира, его устройства, взаимосвязанности происходящего с произошедшим. Орден углубился в познание другого мира - загробного.

Орден также стал бороться с такой проблемой, как некромантия. Люди есть и были главной причиной многих проблем. Потому орден был направлен не на искоренение нечисти, а на исправление проблемы, связанной с этим феноменом. На что ордену приходилось даже идти на соглашения с мёртвыми, по которым даже требовалось навредить людям.

К тому же известно, что орден является многорелигиозным сообществом. Существуют слухи, что орден доказал присутствие многих божественных сущностей из разных верований одновременно и что некоторые закарумиты смогли достигнуть консенсуса между несколькими пантеонами богов, тем самым получив богославление от них всех. Чётких подтверждений этому не было найдено, но слухи часто базируются на правде, чего я не могу отвернуть как неправдоподобную информацию.

Стоит отметить то, что неизвестно досконально, почему символом этого ордена является символ, внешне напоминающий буквы “T” и “F”. Этот знак, по информации, полученной с древних рукописей, был символом семьи самого Закарума. Некоторые данные указывают на то, что этот символ являлся заглавной буквой фамилии семьи Закарума на языке, пока не известном учёным.

Я повстречал одну из групп этого ордена, когда случилось нашествие армии нечисти. Из их разговоров я понял только то, что они собираются обойти массы мёртвых и направиться на поиски того, что остановит данное “безумие”. Внешне закарумиты чем-то напоминают светлых паладинов, так знакомых нам по сказкам наших родителей, только не носят золочёные одеяния.

Несмотря на вышеперечисленную информацию, мы мало знаем о них. Может со временем учёные найдут больше подробной информации, но пока нам придётся довольствоваться этими данными, воображая благородных паладинов, стоящих на страже баланса в нашем хрупком мире.
