Вейлор Эстинский о Великой Кольридии

Кольридия зарождалась в одно время с Нильфардской Империи, что делает ее одной из древнейших держав материка. Антлы не сильно затронули ее, из за чего культура Кольридии более самобытна, чем культура ее северных соседей. Ее культура формировалась по своему собственному пути, иногда взымая некоторые черты от других государств. Во многом это происходила благодаря торговле, с которой у Кольридии никогда не было проблем. Валийский залив всегда наполнен странствующими кораблями, а по развитым торговым путям ездят тысячи обозов с товарами. Даже в самые сложные для материка годы, в Кольридии кипела жизнь. Даже несмотря на то, что она намного меньше Империи, по силе она вполне способна драться с ней на равных, конечно не сколько своей армией, сколько наемниками. Однако часто воевать Кольридии не приходилось, она предпочитает побеждать хитростью и богатством. Но если уж приходится драться, то она способна выстоять против любого противника. Это доказала война с Империей в 578 году. Тогда случилась ничья, но все понимали, что Империя могла и проиграть, что не было бы для нее катастрофично, но подпилило бы ее авторитет. Таким образом, Кольридия – это прекрасный дом для путников, рыцарей, рабочих, крестьян, и всех тех, кто желает найти дом. Этот дом простирается от Эльфарских гор и до полуострова Эджиль, этот дом есть на острове  Мангортон, этот дом чувствуется в самом Валийском заливе, любой кто побывает в этом доме захочет остаться тут навсегда…
