История мира Вальтарии

1500 лет до создания Великой Империи (далее до с.в.и.)

Это наиболее древний из периодов истории игрового мира, то что было ранее доподлинно неизвестно. Итак, большую часть Вальтарии занимает Империя Антлов. Антлы – высокоразвитая раса, во многом схожая с людьми, по крайней мере визуально. Хотя разумеется и существуют некоторые отличия, например, они выше среднего человека, а также имеют синюю кожу, большие глаза, и широкую переносицу. Также антлы издавна характеризуются высокомерным нравом. Центр их империи находится на острове Хоранди, расположенном на Востоке. Именно на острове проживает основная часть антлов. Земли Вальтарии они использую как колонию. Им никто не может угрожать, ведь орки находятся далеко на Западе, а все остальные расы находятся на низком уровне развития. Стоит отметить, что в данный период истории антлы достигли невероятного уровня развития технологий, и глубоко углубились в понимание магии. Именно антлы и заложили основы магического мастерства, которыми пользуются все расы и по сей день.

1000 лет до с.в.и.

Империя Антлов рушится по малоизвестным причинам. Менее развитые расы, находящиеся под колониальным рабством антлов, удачно пользуются ситуацией и восстают. И хотя эти ‘’варвары’’ и не могут уничтожить древнюю расу, антлы не могут более им сопротивляться и оставаться на материке. Поэтому за следующие несколько десятилетий антлы оставляют Вальтарию, возвращаясь на свой остров, где вскоре их раса придет в упадок. Теперь современные антлы являются лишь тенью своих могучих предков.

Однако падение антлов позволило встать на ноги другим расам. Люди, гномы, эльфы – начали создавать свои первые государства.

300 лет до с.в.и.

За несколько сотен лет, политическая карта мира сильно поменялась. Теперь из грязи различных племен и княжеств поднялись первые империи. Нилфардская Империя в центре, Кольридия и Этария (в последствии будет захвачена Кольридией) на Юге, Королевства Эльфов в северных древних лесах, государство Гномов в горах, Иоситская империя на Востоке (впоследствии распадется), и еще множество других государств и королевств, которые на протяжении всей истории будут находиться в тени великих держав.

Однако над миром нависла угроза – вампиры. Никто точно не знает откуда они появились. Вампиры обладали невероятной мощью, поэтому не хотели делить мир с другими расами. Началась война. Вампиры уничтожали королевство за королевством. Стало понятно, что они могут захватить весь материк. Но этого не произошло, ведь появился человек, который смог объединить такие разные расы для борьбы с общим врагом. Этим человеком был Элион Победитель. Под его началом вампиры были повержены и загнаны на небольшой кусок земли. Они находятся там и по сей день, удерживаемые сложной магией.

Элион Победитель был выбран новым императором Нильфарда. Именно он заложил главную династию, которая будет править Империей многие сотни лет.

Создание Великой Империи

На этот момент Нильфардом правил император, которого потом будут звать Талион Основатель. Под его контролем Нильфард создал армию, которая всего за пару десятков лет покорила большинство своих соседей. Нильфард стал одной из самых мощных империй на континенте. И после смерти Талиона завоевания не прекратились. Юлион Великий – сын Талионы, обрушил мощь Нильфардской Империи на уже давно ослабевших гномов и эльфов. Однако Юлион называется Великим далеко не за это. Он смог искоренить отсталый, как он считал, феодальный строй, и построить Империю, которая полностью полагалась на власть императора. Конечно это понравилось далеко не всем, началась гражданская война. В итоге Юлион победил, а Нильфардская Империя переродилась, став Великой.

300 лет после с.в.и

После создания Великой Империи политическая карта мира более или менее закрепилась. Разумеется велись различные войны, например между Кольридией и Империей. Но они не были достаточно важными, что бы быть вписанными в этот альманах. Кроме, конечно, войн с орками.

Орки жили на своем полуострове, и обычно не сунулись на земли людей. Орки были разделены на сотни враждующих племен, которые постоянно находились в состоянии войны друг с другом, собственно поэтому их владения и называются Краем Войны. Однако, несмотря на их раздробленность и ненависть друг к другу, появился Грог Саблезубый, который смог объединить большинство орочьих племен и направить их мощь на земли людей.

Самым близким соседом для орков была Нильфардская Империя, которая и приняла удар на себя. Орки казались непобедимыми, они продвигались все дальше на земли людей, затрагивая уже и другие страны, что заставило Империю и Кольриди впервые объединиться, для победы над общим врагом, в итоге орки были побеждены, и оттеснены обратно в Край Войны. Между ними и миром людей была построена стена, которая стоит и по сей день и охраняется орденом Защитников. Далее было еще 3 войны с орками, однако такого же успеха они не достигали и почти всегда, проигрывали едва переправившись через стену.

1000 лет после с.в.и.

Империя много лет процветала, однако это не могло длиться вечно. Ее расистские взгляды и куча таких разных народов под ее контролем, медленно разрушали ее. Именно в это время эльрадский народ понял, что ему надоело быть марионеткой Империи. Началось Великое Эльрадское Восстание.

Эльрадцев поддержали многие народы и расы, в том числе гномы и эльфы. Под командованием Ванса Эльрадского, Эльрадия получила право на собственную государственность. В Эльрадии укрепился феодальный строй. Также Эльрадия была полностью терпима ко всем расам, из за чего ее население быстро расло, за счет беженцев, которые бежали из Империи. Таким образом, Эльрадия росла и процветала, расширяя свои территории. Далее Эльрадия и Нильфард постоянно воевали, однако одна война стала сокрушительной для одной из сторон, о ней мы поговорим в следующем пункте.

1500 лет после с.в.и.

Нильфардские ученые и маги нашли способ управлять драконами, что послужило началом новой войны с Эльрадией. И в этот раз у Эльрадии не было шансов. Всего за пару лет Королевство было сломлено. А Нильфард тем временем создал Вторую Великую Нильфардскую Империю.

1600 лет после с.в.и.

Это год, рассматриваемый в нашей с вами игре(это время классической рпг и первых “Героев Эльрадии”) . Вторая Империя не смогла повторить могущество первой и была разрушена, и сломлена не только новым эльрадским восстанием, но и армией мертвецов, которые впоследствии создали Восточную Империю (Союз Восточных Государств). Эльрадия переродилась словно феникс, став впоследствии еще сильнее. А на пепле старой Империи появился Вольный город Нильтрад, Великий Союз, Катариния, государство гномов и др.

Пока что это вся история Вальтарии, известная в мире игры. Спасибо всем тем, старичкам, что видели многие события своими глазами, и новичкам, которые настолько не шарят в лоре, что наверное даже не знают толком, что такое Эларадия.( не будем на них показывать пальцем, да, Ди кхе-кхе ма?)
