Макавр Окланд о создании Белого Легиона
Из книги “Летопись новой Эльрадии” 

… не успела Эльрадия возрадоваться первым существенным победам над Нильфардской Империей, как появилась новая угроза. Куда более  опасная и жесткая, она пришла оттуда, откуда ее не ждали – из мира духов. Тысячи воскрешенных воинов начали свой путь в Неаорских горах, пройдя полсвета и оставив после себя лишь сожжённые города и деревни, они создали новую империю на Востоке континента. Конечно, благодаря этому Эльрадия смогла укрепиться и полностью добить остатки нильфардской армии. Однако нельзя было забывать о новом зловещем соседе.

Таким образом, недавно созданный Эльрадский Верховный Совет во главе с королем Марлином Тарлин, принял решение о создании ордена, который будет препятствовать распространению нечисти в Эльрадии. Этот орден, конечно, не может остановить целое вторжение, однако защищать простых людей от темных сил, он был в состоянии. Орден, созданный в  1601 году от создания Великой Империи, всего за 2 года смог уничтожить несколько тысяч представителей нечисти. Сейчас орден только растет, набирая все больше умелых воинов.  Более того, Белый Легион поддерживается Всемирной коллегией магов, поставляющей членам ордена самые новые магические артефакты. 

Центром Белого Легиона является бывший дворец Нильфардского совета в Эльсоде. Во главе ордена сейчас находится Менсе Валор, который не раз удостаивался высших наград за свою службу. Стать частью Белого Легиона не так уж и сложно, достаточно быть хорошим воином. Именно поэтому орден считается проявлением народной сплоченности против нечисти…
