Записи Элириса Валноринского Высшего Защитника стены 

Сегодня был Совет, очень странный, на него были приглашены лишь Высшие Защитники, а их всего 10, учитывая меня. Огромный зал для Советов был почти пуст, вокруг только давящая тишина. Верховный Защитник объяснил это тем, что дело слишком тайное, и он не хочет сеять панику среди защитников стены. Странно, ведь эти все те кто хоть раз видел орка, уже мало чего боятся. С другой стороны мы в последнее время стали замечать, что Верховный ведет себя странно, в наших рядах есть мнение, что он свихнулся. Мои люди его придерживаются, и даже я, по правде сказать, все чаще думаю об этом. И вот мы сидим в огромном зале и слушаем как Верховный, волнуясь, рассказывает нам о том, что Эльтрэх Острозубый объединил 35 племен орков, и теперь идет к стене. 35! Такого еще не было. Две предыдущие войны мне дрались с 15 и 20 племенами. Хотя это и было 200 и 80 лет назад. Орки редко зарывают топор войны. Но теперь, это сделал чуть ли не весь их полуостров. Если все так как говорит Верховный, то у нас будет самая сложная война за всю историю ордена. Многим придется отдать свои жизни, однако кто если не мы…

Вот 237 день 480 года, я стою на стене и вглядываюсь в холодную темноту. И вот на горизонте загорается красный огонек, это знак, дозорная башня увидела орков, еще пару часов и они будут у стены, но они не пройдут через нее, мы не позволим, своей грудью закроем вход в мир людей. Кто если не мы…
